title: "阿里实习生面试"
date: 2015-04-21 14:36:23
categories: 面试
tags: 面试
---
2015年4月20日，我参加了阿里巴巴的实习生面试。面试是在西安悦豪酒店进行的。我报的职位是测试开发工程师。最终结果是挂在了2面上。但是我还是把面试过程写下来，希望都大家有些参考。

#  一面
我预约的是下午1点半的面试，但是我12点就到了。之后工作人员经我们引导到了一间会议室内，让我们等待，期间放了些视频。大约到了1点钟，我们开始拿着打印的通关卡扫码之后来到等待区等待。屏幕会叫号，同时会有发到你的手机提醒你到哪个桌子面试。
不一会我被叫到了去S030桌子去面试。我被引导到一个大厅，大厅感觉像在进行国际象棋比赛，至少有50张桌子，每个桌子都有面试官。每个人都把摆着一台macbook，果然mac才是王道。
我来到我的面试官前，将我的纸质简历递给了他。他先看了我的简历，然后叫我自我介绍一下。我简单说了一下，他说你本科在南农读的，浦口吗？我说卫岗，不过我在浦口待了一年。他听了很惊讶，不知道南农本部在卫岗。接着步入正题，他看到我的简历上写着博客和github网址，他便用浏览器看了一下。接着他看到我写着的那些技能便开始问我，python和c/c++有啥区别，Git的原理。接着他问了我毕业设计做的网站，如果让我设计登陆注册的测试用例怎么设计。我也不太会，想到什么就说什么。说完之后，他提到了注入，这我完全没接触过。他又问怎么做性能测试。我说大量用户同时访问，他说那是压力测试（原谅我根本不懂这些）。然后他问我测试的两种方法，我说黑盒测试和白盒测试。他又问黑盒测试具体有哪些，我就不知道了。他说你听过划分等价类吗（原来这就是黑盒测试的方法，软件工程学的不好）。
他说你的这些项目都是PHP做的，有用其他C/C++/java做的吗，我想了想，只能尴尬地说没有。接着他给我出了一道题，让我在纸上写出代码，不限制语言。
```
比如a b b a c d找出不重复的第一个字符，时间复杂度O(n)
```
我把题理解错了，写了个时间复杂度O(n2)的，而且意思不对。他重新解释了之后，说你说一下思路吧。可惜我没想出来。他便给我讲了一下，就是以空间换时间，每遍历一个字符就标记一下。
最后他问你的网址怎么都叫linjiangxian，我说那是我喜欢**临江仙**这个词牌名，高中做高考卷时有首侯蒙的《临江仙》
> 好风凭借力，送我上青云

而且我本科在南京上的学，和这个名字也很符合，他说他原来也是在南京上的学。
最后的最后他说你有什么想问的，我于是说出了之前想好的问题，测试开发工程师和测试有什么不一样。这个职位在哪个城市。
之后我结束了一面，回到等待区，本来我以为自己答得不好，应该没什么希望，没想到很快收到了二面的短信，通知我去S050桌去二面。
#  二面
通过一面有一定运气成分。二面我的面试官有两人，之前的一面是一个人。我记得其中一人的花名是"叶渡"。二面只要是问的项目和实践，不怎么问前面的基础了。我先讲了12年做的SRT，又说了本科毕业设计做的网站。他问我花了多长时间，遇到了什么困难。我说三个月，然后巴拉巴拉说了其中遇到的问题。之后我又说了我现在做的微信公共账号，因为我是跟许大神做的，他便问我提出了哪些创新。说完之后他让我写一个程序，跟一面一样，在纸上写出来。
```
1
1 1
1 2 1
1 3 3 1
1 4 6 4 1
```
打印一个这样的东东，输入n 输出n行
我硬着头皮写了一半，写不动了，他等了一会，就把我的纸收走了。之后另一个人问我之前写的程序是PHP的，如果让你改写JAVA的能适应吗,我当然说能，接着说了我会怎么学习。最后还是你有什么要问的，我把一面的提问又问了一遍。
二面结束后我又回到等待区等待，等了一会，工作人员说我今天面完了，回去看网上的结果。回来一查，待回绝，果然是二面挂了。
总结一下，面试必备的，自我介绍，在纸上写程序，最后的提问。另外简历写得很重要，面试基本都是围绕简历面试的。